شاعر قناة بوابة الطب البديل والتكملي
السلام عليكم واسعد الله اوقاتكم
مشاهدينا الكرام
ونتمى ان تكونو في احسن الاحوال
موضوع حلقتنا هذا اليوم عن الكزبرة
وهي  نبات عشبي حولي ذو رائحة عطرية قوية
و تحتوي على زيت طيار
وأهم مركباته اللينالول
والليمونين وبارا سايمن
والكافور
كما تحتوي على زيوت دهنية
وفلافونيدات  والبوتاسيوم والكالسيوم والمغنسيوم
والحديد وفيتامين (C)
وان شاء الله
في هذا الفيديو سوف نتعرف على اهم فوائد
الصحية والعلاجية
تعتبر الكزبرة فاتحة للشهية
اكتشف الطب الالمانى هذا الاستخدام حديثا
فقد اثبتت الدرسات فعاليتها الكبيره فى حل مشاكل الشهيه
وحالات قله تناول الطعام
يمكن استخدام الكزبره كعلاج
لهذه الحالات بلا خوف من تأثيرات
سلبيه على الجهاز العصبى
كما تفعل الادويه فاتحه الشهيه
المنتشره فى الصيدليات
اكتشف القدامى خصائصه المنومه بشكل طبيعى
فنفعه لا يقتصر على التهدئه
بل اذا شعر شخص ما بالارق
اى انه لم يتمكن من النوم لفتره طويله
هنا كان يقدم له مغلى الكزبره
وطريقته ان تضاف معلقه من الكزبره للماء المغلى
ثم يتم تصفيته بعد ذلك بدقائق
ويتناوله الشخص المصاب بالارق
وغالبا ما كان ذلك يجدى نفعا
قبل عصر الادويه الكيمائيه الضاره
سواء كانت رطبه او يابسه
فالكزبره تقوم بحل الكثير من مشاكل الهضم
ففى المعده تقوم  بطرد الديدان
التى تستغرق المضادات الحيويه اسابيع فى معالجتها
كما انها علاج طبيعى دون آثار جانبيه لانتفاخ البطن
وتهدىء من توتر الامعاء
فتحسن بذلك حاله الجهاز الهضمى بكل تفاصيله
تحتوي الكزبرة علي فيتامين C
وبعض الاحماض الدهنية
مثل حمض اللينوليك
وحمض الاوليي
تعمل كل هذة المركبات علي خفض مستوي الكوليسترول
كما أنها تقلل أيضاً من مستوي الكوليسترول الضار
و تزيد من مستوي الكوليسترول الجيد
من فوائد الكزبرة الرائعة استعمالها لتهدئة الخفقان
ونعني بالخفقان الزياده فى عدد ضربات القلب
وذلك غالبا بسبب التوتر و
وقد يكون بسبب الاصابة بالانيميا الشديده
او التعب والأرهاق او اي عارض صحي آخر
فهذا النبات ذو مفعول قوى فى هذه الحالات
ولكن احذر من استخدامه ان كنت تعانى من الضغط المنخفض
فقد يكون ذلك ضارا باصحاب الضغط المنخفض
الكزبرة مدر طبيعى للصفراء
حيث رأى العلماء فائدتها الكبيره فى ادرار الصفراء
وهى بذلك تكون نافعه جدا  لحالات التهاب المراره
كما انها فعالة في حالات حصوات المراره
التى ربما تقتضى عمليه جراحيه
بما فيها من تخدير ومضاعفات خاصه بالنسبه للمسنين
تستخدم الكزبره كنبات مساعد معروف بفائدته الكبيره
فى تفتيت حصوات المراره بلا جراحه
الكزبرة علاج للربو والسعال الديكى
كان هذا اكتشافا بريطانيا
حيث استخدمته شركه دواء بريطانيه
فى صنع دواء لعلاج الربو والسعال الديكى
نظرا للفائده والنفع التى اكتشفها العلماء فى عناصره الغذائيه
وهذا الاكتشاف لم يكن جديدا مائه بالمائه
حيث ان الطب الهندى
كان يستخدم نبت الكزبره
كعلاج طبيعى لحالات السعال المستعصيه
لان تأثيره قاتل للبكتيريا والفطريات
وفى نفس الوقت يعمل كمهدىء
فيستخدم من الفتيات والنساء على مستوى العالم
فى حاله غزاره الحيض وتهدئه اعراضه المؤلمه
فجرام واحد منه كفيل بتقليل غزاره الطمث
وحل المشاكل الهضميه ان وجدت
فيترتب على ذلك تخفيف الالم الى حد كبير
يمكن استعمال عصير الكزبرة
بشكل آمن ككقناع للشعر للحد من تساقط الشعر
والحصول على شعر صحي في وقت قصير
فقط  ضع نصف كوب من عصير الكزبرة
مع نصف كوب من عصير الجرجير
على شعرك واتركه ساعة على شعرك
استعمل هذا القناع مرة واحدة أسبوعيا
وسوف تلاحظ الفرق في أسابيع قليلة فقط
تعد بثور البشرة من أكثر مشاكل البشرة إزعاجاً
علي الرغم من أن هناك الكثير من المنتجات
التي يُمكنك استخدامها لعلاج بثور البشرة
فإن أحد الطرق الطبيعية الفعالة
هي القيام بخلط بذور الكزبرة المطحونة مع عسل النحل
والقليل من مسحوق الكركم
سوف يساعدك هذا القناع علي الحد من بثور البشرة بشكل طبيعي
والى هنا ينتهي موضوع حلقتنا هذا اليوم
نشكركم على حسن المتابعة والى اللقاء